Поясніть роль і значення кожного з наступних компонентів в архітектурі ОС Linux:

a) Kernel

Kernel в Linux - це ключова частина операційної системи, що відповідає за управління апаратними ресурсами комп'ютера
та їх взаємодію з програмами користувача. Іншими словами, ядро - це менеджер ресурсів та посередник між програмами та
залізом.

Основні функції ядра:
    * Управління процесами:
        * Планування задач - визначає, які саме процеси мають виконуватись, розподіляючи процесорний час між ними.
        * Управління процесами - створює, зупиняє, призупиняє, відновлює та припиняє процеси, гарантуючи їх
          ізольованість.
    * Управляє пам'яттю:
        * Віртуальна пам'ять - надає кожному процесу окремий адресний простір
        * Розподіл пам'яті - розподіляє фізичну пам'ять між процесами та звільняє її, таким чином балансуючи наявними
          ресурсами між ними
    * Управляє файловими системами:
        * Абстрагування ФС - підтримує різні файлові системи, таким чином уніфікуючи работу з ними
        * Кешування - кешує деякі дані в операційній пам'яті для більш швидкої ротоби з ними
    * Управляє апаратним ПЗ:
        * Драйвери - спілкується з апаратними пристроями через драйвери, які до нього підключаються
        * Взаємодія з власними ресурсами - контролює та управляє такими ресурсами як процесори, пам'ять, мережева та
          відео карти тощо.
    * Безпека - контролює доступ до системних ресурсів через права та дозволи.

Таким чином, ядро є таким компонентом системи, що виконує найголовніші функції в роботі ОС та комп'ютера в цілому.

b) Libraries

Бібліотека - це набір готового стороннього програмного забезпечення (кода / функцій / модулів / двайверів тощо), які
використовуються системою в цілому або окремими програмами. Простими словами, це те, що було написано кимось іншим і
може використовуватись розробниками, як готове (більшою мірою стабільне та протестоване) рішення. Крім того,
бібліотеки можуть слугувати посередниками між ядром та застосунками користувачів, коли більшість операцій застосунку
використовують функції та модулі бібліотек, а остання вже сама на більш низькому рівні спілкується з ядром або іншими
процесами.

Роль та переваги використання бібліотек:
    * Перевикористання коду.
      Немає потреби заново винаходити те, що хтось вже зробив (економія часу розробки).

    * Стабільність в роботі системи.
      Більшість популярних бібліотек (тими, що користуються кожен день багато інших розробників) вже є більшою мірою
      протестованими рішеннями.

    * Стандартизація API.
      Зрозумілий та повторюваний принцип роботі. Для різних застосунків часто використовуються одні і ті самі рішення
      з однаковим інтерфейсом.

    * Спрощення доступа до складніших можливостей ядра.
      Через те, що бібліотека дає зрозумілий та зручний інтерфейс користування, розробнику немає потреби витрачати час
      на розуміння того, як саме виконується робота "під капотом". Іншими словами, робота зі складними низкорівневими
      операціями стає простішою.

    * Сумісність
      Застосунки, що написані під роботу зі стандартними бібліотеками є простішими в повторному налаштуванні на
      інших пристроях та ОС.

    * Ефективне використання ресурсів
      Багато програм та бібліотек використовують однакові інші бібліотеки яз залежності, що фактично робить таке
      використання більш ефективним з погляду економії RAM та місця на диску.

c) System utilities

Системні утиліти - це набір програм та інструментів у просторі користувача, які використовуються для різного роду задач,
а саме для керування ОС, роботи застосунків розробників, диагностики та обслуговування системи. Через системні утиліти
відбувається спілкування користувача з ядром системи.

Іншими словами, утиліти це готові програми для виконання різноманітних та найпоширеніших завдань, що або вже додані до
ОС з коробки або ті, що можуть бути додатково встановленими.

Роль утиліт в системі є дуже різноманітною та не обмежується наступними прикладами:

    * Адміністрування системі: навігація, управління користувачами, правами та привілеями, керування службами.
    * Керування файлами ти файловими системами: копіювання та переміщення, створення та монтування ФС.
    * Моніторинг роботи системи: перегляд процесів, використання системних ресурсів (CPU, RAM, диски).
    * Керування процесами: перегляд, керування, приоритезація та зупинка процесів.
    * Мережеві інструменти: налаштування мережі, firewall та доступ, перевірка з'єднання тощо.
    * Автоматизація задач: cron, робота скриптів, автоматичне створення логів, обробка тексту (пошук, фільтрація тощо).